# renton


렌트온 제품검증인터뷰 (2022-07-04 유아이언)

1번: 인트로/동의
- 슬라이딩 함
- 임대물 등록하러 가기를 클릭하여 임대물 등록 

2번: 빈대시보드, 임대물등록
- 아이콘은 바꾸지 않음
  . 아이콘이 어떤 유형을 의미하는지 설명이 나왔으면 함 
- 임대물 메모 입력: 서울/30평 

- 임대정보 
  . 필요사항 입력: 관리비별도
- 방금 등록한 내용을 수정하고 싶어서, 등록된 임대물을 완료 페이지에서 임대물을 클릭하려 함
- [임대물 추가 등록]을 눌러 연속으로 임대물 등록 함
- 공실 탭 눌러 공실도 잘 등록함
 

3번: 대시보드
- 최하단의 [홈]버튼을 눌러 렌트온 홈으로 이동하려함. [확인]버튼이 회색이어서 안되는줄 알았음 
- 임대료 그래프 설명: 임대료 받아야할 ...
- 임대물 등록 시 건물메모가 안나와서 궁금 
- [입금요청]이 버튼 질문 : 카톡발송이면 아이콘에 '-'모양은 없었으면 함
- [입금확인]버튼이 뭐 하는건지 모르겠다
  
4번: 임대물 수정
- 임대물 누르고 수정 잘 시작 
- 임대료 수정 시 시행 착오: 중간 숫자 바꿔치기 시도 실패하자, 전체 지우고 다시 입력 
- 다른 수정은 잘 수행함 
- [저장]버튼을 자꾸 누르다, '뒤로'버튼으로 홈 이동 
- 임대료현황 요약에선 인지 못하다, 하단 예정 리스트 보고 3건으로 늘어난걸 인지함 

5번: 임대물 수정(공실->임대중)
- 해당 임대물 선택하여 오픈하고, [임대중이에요] 탭 바로 눌러 임대정보 입력 시작 
- [저장]버튼 또 눌렀다, 뒤로 버튼으로 홈 이동함
- 이제서야 임대물 정렬순서가 임대료 받는날 순인거 인지
- 임대물목록에 유형별, 날짜와 같은 정렬기준 설정이 있었으면 좋겠다 함 

6번: 입금계좌 연결
- 오피스텔을 복수로 선택함 
- 조금 스크롤 내리다, 민향인으로 이름 변경하고 계좌 연결 완료 
- 계좌연결 하단에 [완료]버튼에 색깔이 들어갔으면 함 


7번: 수동수납
- 임대물을 눌러 들어가서 하려 시도했다 홈으로 나옴
- 입금확인 누르고 수동수납 함 
- 

8번: 입금확인 취소
- 바로 [입금완료]버튼을 눌러 취소 함 
- 연체로 돌아간걸로 생각해서 취소된걸 연체에서 찾음 
- [입금완료]버튼이 취소라고 바로 생각되지 않았다. 그냥 상태를 바꿔야지라고 생각하고 눌렀다. 

9번: 거래내역조회/입금확인
- 또 임대물을 들어가서 시도함
- 임대료 조회설정 시 체크박스 전에 이름부터 입력함
- 조회 버튼을 안누르고 [입금확인완료]를 클릭함 
- 홈에서 완료된거 잘 인지함  

10번: 입금요청
- 바로 [입금요청] 누름
- 메시지 선택 부터 함 
- 추가 메시지에 '항상 감사합니다!~' 입력 
- 보낼 툴 선택화면에서 선택 못하고, 다시 홈으로 감 
- 인터뷰어 설명 듣고 문자를 선택하고 수행함 


11번: 입금요청(연체시)
- 메시지 선택에서 연체관련 메시지는 선택 안함 
- 추가 메시지에 '지난달에도 연체하셨더라구요~ 확인부탁드려요'를 입력함 
- 기본 메시지에 '해당없음'이 있어 직접 입력한 메시지가 나갔으면 함  


12번: 임대물 수정(신규계약)
- 수정할 임대물 선택하여 잘 시작 
- 신규계약 안내 메시지 유심히 읽음 . 그리고 저장함 
- [저장]버튼 한번 더 눌렀다가 홈으로 감 

==============================================
- 전반적 사용소감 
  . 전반적으로는 좋았다. 사용하기에 그렇게 어렵지 않았다. 몇번 해보면 잘 적응할것 같다. 
  . 임대료 현황, 정보 수정 원활, 계좌연결 좋았다. 
   
- 임대료현황 요약: 받은/받을 임대료 
  . 받아야할 임대료에 '연체'가 포함된걸 인지 못해 '받아야 할 7월의 임대료'가 낫다고 의견 줌 
    => '받아야할 임대료'에 '연체포함'되었다고 표시했으면 함 

- 서비스명반응 
  . 렌트온만 들어서는 임대관리 서비스라고 생각하기 어려울 듯 
  
- 개선희망: 
  . 임대료받는날이 등록일 이전인 경우 임대물이 표시 안되는건 이해 못함. 나타나야 한다고 생각함. 
  . 임대물에 연체,예정,완료의 상태 표시 되었으면 함
  . 임대물의 계좌번호를 누르면 바로 거래 내역 확인이 되었으면 함 
  
- 기타 
  . 임대물 메모 입력 시 가이드에 있는 소재지/면적만 써야 되는줄 알았다. 
  . 최상단의 계좌연결 배너는 보긴했는데, 뭔지 궁금하진 않았다. 뭔 팝업광고인줄 알았다. 
  . 
==================================================


렌트온 제품검증인터뷰 (2022-07-04 페이)

1번: 인트로/동의
---------------
- 슬라이딩 해서 봄
- 임대물등록하러 가기 클릭

2번: 빈대시보드, 임대물등록
- 임대물 추가 잘 누름
- 오피스텔 아이콘 선택 해봄
- 메모에 호수 입력
- 임대정보입력
  - 달력에서 이전년도 가는 버튼 잘 찾음
  - 달력 선택 잘 씀
  - 선/후불 못봄
  - 기존 임대료 수정 시 다 지우고 다시 입력 
  - 상가는 상가 모양 아이콘 선택함
  - 필요정보는 등록하지 않음

- 추가등록 버튼 눌러 계속 추가함
- 공실 등록 잘 함
- 확인 버튼 눌러 홈으로 잘 돌아감

3번: 대시보드
- 이번달 받아야할 임대료로 인지
- 왜 1건인지 궁금
- 임대물 목록은 잘 이해
- 임대료 받은날이 과거인 건 애 안나타나는지 이해 못함


4번: 임대물 수정
- 수정할 임대물 바로 잘 선택함
- 항목 수정은 원활하게 함
- 저장 버튼이 헷갈리다 함


5번: 임대물 수정(공실->임대중)
- 임대중 탭 눌러 바로 정보 입력 시작 
- 문제없이 입력함


6번: 입금계좌 연결
- 임대물목록에서 계좌연결 들어감
- 임대물은 하나만 선택함. 복수 선택 인지 못함
- 개인명 바꾸는건 잘 함
- 계속 임대물 선택은 한개만 함
- 통합ID에 대해선 봤으나 뭐 하는건지 잘 이해 못함


7번: 수동수납
- 입금확인을 임대물리스트에서 하는건가 잠깐 고민
- 바로 입금확인 버튼을 눌러 수동 수납 잘 함
- 홈에 변경에 대해서 잘 인지 함 


8번: 입금확인 취소
- 바로 [입금완료]버튼 눌러 변경함
- 홈 변경에 대해 잘 이해함
- [입금완료]버튼은 상태표시로 인지되었으나, 이전에 [입금확인]을 누른 경험으로 눌렀다

9번: 거래내역조회/입금확인
- 임대료 조회설정 바로 눌러 필터링 시작 
- 필터 기능에 대해 잘 인지 못했지만, 설명을 들어 알았다.  
- 임대료조회 설정 저장에 대해 잘 인지 못함 

10번: 입금요청
- 입금요청 잘 눌러 시작함
- 추가메시지에 '입금해 주세요!' 입력함
- 메시지를 제일 나중에 선택함. 나중에 발견하여 선택하였다 함. 고르는거로 처음에 인지 못했다 함 
- 메시지 발송누르고, 문자선택하여 잘 발송함 

11번: 입금요청(연체시)
- 연체 메시지 연체에 맞게 선택
- 추가메시지는 입력 안함 
- 금액 수정버튼을 눌렀다 취소 : 금액을 알았다면 지난달과 합산해서 요청했을것이라고 함

12번: 임대물 수정(신규계약)
- 임대계약 수정 위해 임대물 선택해서 잘 들어감 
- 저장 시 안내 메시지를 유심히 읽음->메시지는 이해 어렵지 않함  
- 달력이 아니라 날짜를 자꾸 클릭 
- 신규계약 입력 후 이전 계약 내용 사라진거에 대해 저장 시 메시지 읽고 이해했다 함

==============================================

- 서비스명 반응: 렌트온은 뭔가 임대업 관련, 불키는 느낌이 든다.
- 계좌연결해서 내역보고 수납처리 하는 기능이 있다는 거로 이해 안되고, 임대물을 리스트업 해주고 입금확인하는 서비스 정도로 이해됨  
- 최상단의 계좌 연결 배너는 안 보임 
- 건수에 대한 질문함

- 개선희망: 
  . 받아야할 누적임대료에 연체와 예정은 분리되었으면 함
  . 임대물 저장하면 돌아가야 하지 않나
  . 회색 버튼은 상태처럼 보인다. 
  . 어디는 취소고 어디는 뒤로고.. 취소는 내가 한게 다 날라가는 느낌 
    
- 부모님이 쓴다면
  . 임대물을 누르고 들어가서 입금처리나 입금요청을 하는게 편리할 듯 

==================================================




 



